前端自动化测试，单元测试；
http协议；
html5,css3,js基础；
angularjs框架。bootstrap样式；
gulp工具，bower工具；
reactjs框架。

angular  compile.


首先，JavaScript 中一共有两大数据类型：

基础类型
引用类型
基础类型包括：Number、String、Boolean、Null、Undefined、Symbol（该类型位 ES2015 中新增类型）
引用类型包括：Object typeof 运算符把类型信息以字符串形式返回，需要注意的是 typeof 返回的类型和 JavaScript 定义的类型有细微的差异。 typeof 返回七种可能的值：“number”、“string”、“boolean”、“object”、"symbol"、“function”和“undefined”。


JavaScript 的事件流模型都有什么？

分析：

事件流模型这个知识点在妙味中级阶段 event 事件章节就有详细讲解，如果已经忘记的朋友，再去看看这个阶段的视频吧。 题外话：一般纯理论的知识点学起来枯燥（妙味实体班的学员也是如此），但理论的好处在于当遇到问题时，能迅速判断出错的原理所在，从而可以准确迅速的查找问题并精准修复，可以让冗余代码简化到最低、可以不再出了错以后像撞大运般的采用 “试来试去大法” 来修复~

建议回复：

事件流描述的是从页面中接收事件的顺序。 DOM 结构是树形结构，当页面中的某一个元素触发了某个一个事件，事件会从最顶层的 window 对象开始，向下传播到目标元素，途径的祖先节点都会触发对应的事件，如果当前节点的该事件绑定了事件处理函数的话，则会执行该函数当事件达到目标元素并执行绑定函数（如果有绑定的话）后，事件又会向上传播到 window 元素，途径的祖先节点都会触发对应的事件（如果绑定事件处理函数的话）

――文字好绕口有没有？谁让当初听课画图讲解的时候，你不认真听课却在那儿打瞌睡呢？ ^_^ 继续~

事件流包含三个阶段：
事件捕捉阶段
处于目标阶段
事件冒泡阶段
事件捕捉阶段：事件开始由顶层对象触发，然后逐级向下传播，直到目标的元素；
处于目标阶段：处在绑定事件的元素上；
事件冒泡阶段：事件由具体的元素先接收，然后逐级向上传播，直到不具体的元素；


五、BOM 对象有哪些，列举 window 对象？

分析：

再次提醒：这题是妙味JS班 BOM 课程的笔记。背下来吧，背不出来的去面壁……

建议回复：

window 对象，是 JS 的最顶层对象，其他的 BOM 对象都是 window 对象的属性；
location 对象，浏览器当前URL信息；
navigator 对象，浏览器本身信息；
screen 对象，客户端屏幕信息；
history 对象，浏览器访问历史信息；
